वांग युया
निर्देशक मेंग
लुओ शुन
मर चुका है।
जब तक मैं अपनी टीम के साथ वहां पहुंचा,
कोई महत्वपूर्ण संकेत नहीं थे।
हमें यकीन है कि ची ज़िया ने ऐसा किया है।
बिल्कुल।
सुरक्षा कैमरों ने उसे पकड़ लिया।
उसने ची ज़ियाओ को नीचे धकेल दिया।
ची ज़िया कहाँ है?
हम उस तक नहीं पहुंच सकते.
लुओ शुन.
सभी निगरानी कैमरे हटाएँ
उस क्षेत्र में जो इस स्थान पर कब्जा कर सकता है।
समझा?
हाँ।
अब मैं ची ज़ियाओ के बारे में जानता हूं।
आप कहां हैं?
क्या हम मिल सकते हैं?
इतना उदास क्यों?
व्यापार तो व्यापार है.
कोई भी कानून से ऊपर नहीं है।
घुँघराले।
वांछित नोटिस जारी करें।
ची ज़िया पर एक एपीबी डालें।
इंतज़ार।
नोटिस पर,
उसके व्यवसाय का उल्लेख न करें।
उसे कुछ सम्मान बनाए रखने दो।
ठीक है।
आपमें से बाकी लोगों को भी निष्क्रिय नहीं रहना चाहिए।
यांग झिमिंग वहीं हैं।
हमें उसे गिरफ्तार करना होगा.
अब हमारे पास सबूत हैं।
सबसे पहले, लू निंग्ज़ी की सुरक्षा के लिए किसी को भेजें।
अब यांग झिमिंग को लाने का समय आ गया है
हमारी जांच में सहयोग करने के लिए।
नमस्ते।
हम डोंगझोउ सिटी पुलिस विभाग से हैं।
नियमित निरीक्षण।
ठीक है।
इस तरह.
श्री यांग.
यांग झिमिंग, ठीक है?
मैं लुओ झुन हूं, नगर पुलिस प्रमुख अपराध इकाई का कप्तान।
कृपया हमारे साथ आइए
हमारी जांच में सहायता करने के लिए।
चल दर।
तुम ठीक हो?
अभी भी जिंदा।
क्या आप जानते हैं
वे पहले ही शुरू कर चुके हैं
क्या आप ऑनलाइन आपके लिए वांछित नोटिस पोस्ट कर रहे हैं?
तो क्या हुआ?
क्या आप न्याय के दूत हैं?
क्या आप मुझे पुलिस के लिए गिरफ्तार करने आये हैं?
आप जानते हैं कि मेरा यह मतलब नहीं था।
तुमने उसे क्यों मारा?
आप क्या सोचते हैं?
ची ज़िया
क्या आप जानते हैं कि आपके माता-पिता कितने असहाय थे?
जब वे मर गए?
आग ने धीरे-धीरे उनकी त्वचा को छील दिया,
और चाहे वे कितनी भी जोर से चिल्लाएं, सब बेकार था।
और तुम दूर किन शहर में थे,
पुलिस अकादमी से अभी-अभी स्नातक हुए हैं,
कुछ भी करने में असमर्थ.
आपके माता-पिता कितने निराश हुए होंगे?
उनकी इकलौती बेटी में।
क्योंकि उसने जो कहा वह सच था।
क्योंकि उसने मेरी कमज़ोरी पर चोट की थी।
पांच साल हो गये.
मेरे माता-पिता की मृत्यु
हमेशा से मेरे दिल में एक कांटा रहा है।
मैं हमेशा से अपने आप से नफरत करता रहा हूं.
मुझे खुद से नफरत थी कि मैं उस समय डोंगझोउ में नहीं था।
मुझे इस बात से नफरत थी कि मुझे पता था कि कुछ गलत था
लेकिन इसका पता नहीं लगा सका.
मुझे इस बात से नफरत थी कि भले ही मैं पुलिस अधिकारी बन गया,
मैं अभी भी उनसे बदला नहीं ले सका या उनका नाम साफ़ नहीं कर सका।
वह
आग।
मेरे माता-पिता कितने हताश हुए होंगे।
जब आग उनकी त्वचा को जला रही थी,
उन्हें कितना दर्द हुआ होगा.
मरने से पहले,
क्या उन्होंने मेरा नाम पुकारा?
किया वे
मुझे गोद लेने पर पछतावा?
इन सबके कारण,
मैं उसे मरना चाहता था.
क्या इसे समझना इतना मुश्किल है?
लेकिन यह आपकी गलती नहीं थी.
भले ही आप उस समय डोंगझोउ में रहे हों,
आप कुछ भी नहीं बदल सकते थे.
जब ची ज़ियाओ आदेश का पालन कर रहा था
मेरे माता-पिता को मारने के लिए,
क्या आपको इसके बारे में पता था या नहीं?
मुझे नहीं पता था.
मुझे माफ़ करें।
लेकिन मुझे इसका कोई अफसोस नहीं है।
मैंने केवल आपको और अंकल फू गैंग को निराश किया है
जिन्होंने मुझे लावा गांव से भागने में मदद करने के लिए अपनी जान जोखिम में डाली।
अगर मुझे पता होता कि यह ऐसा होगा,
मैं शायद वहीं रुक गया होता।
आज जैसी पीड़ा मुझे सहनी पड़ रही है, उससे बचने के लिए।
एक तरफ पर,
व्यावसायिक नैतिकता।
नैतिक निंदा.
दूसरी ओर,
घृणा का खिंचाव.
बदला लेने की संतुष्टि.
अब मेरे पास जाने के लिए कहीं नहीं है,
एक चूहे की तरह जिसे हर कोई मारना चाहता है।
क्यू बाई.
तुम्हे जाना चाहिए।
मेरे साथ नीचे मत घसीटें जाओ.
बीते दिनों में,
मैं वापस नहीं जा सकता.
हाँ तुम कर सकते हो।
अंदर आएं।
रिपोर्टिंग.
निर्देशक चांग.
आह, लुओ शुन।
देखना।
यांग झिमिंग ने सब कुछ स्पष्ट रूप से कबूल कर लिया है।
सभी संदिग्धों को गिरफ्तार कर लिया गया है।
सबूत बहुत ठोस हैं।
ईमानदार रहना,
जब से मैं मेजर क्राइम्स यूनिट में शामिल हुआ हूँ,
मैंने कभी इतना आसान मामला नहीं संभाला।
अच्छा।
बहुत अच्छा।
वैसे,
मुझे आपको दो बातें बतानी हैं।
इंटरपोल की मदद से,
हम जांच करने में सक्षम हैं
और ओल्ड के की असली पहचान पता लगाएंगे।
उनका असली नाम हुआंग वेइशेंग है।
वह चीनी है.
जब वह युवा थे तभी उनके माता-पिता का तलाक हो गया था।
और वह अपनी मां के साथ रहता था।
1984 में,
उसकी माँ की हत्या कर दी गयी थी।
हालाँकि उन्होंने हत्यारे को पकड़ लिया,
अपर्याप्त साक्ष्य के कारण,
कोई दोषसिद्धि नहीं हुई।
बाद में उन्होंने देश छोड़ दिया
और मेंगकुन राज्य चले गए,
जहां से वह अवैध कारोबार में संलिप्त है।
आज तक.
एक और बात है.
फू गैंग का
पहचान की भी पुष्टि हो गई है।
ये प्रांतीय विभाग की फाइलें हैं।
उनका असली नाम लियू गैंग है,
लेकिन अब उसका कोई परिवार नहीं बचा है।
हालाँकि, उसके पास एक हैंडलर है
झांग जिंगुओ नाम दिया गया।
कई गंभीर अवैध गतिविधियां, कुछ मामले हाल ही में हुई एक घटना से जुड़े हैं।
क्या हुआ, क्यू बाई?
ची ज़िया.
एक पुराना दोस्त आपसे बात करना चाहता है।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई,
छोटी लोमड़ी.
मैं वास्तव में नहीं जानता कि क्वो बाई मेरी मदद कर रहा है या नहीं
या मुझे चोट पहुँचा रहे हैं.
मुझे लगता है
हम बात कर सकते हैं.
मुझे मास्टरमाइंड से कुछ नहीं कहना है
जिसने मेरे माता-पिता की हत्या का आदेश दिया था।
मैं केवल अपने आप से नफरत करता हूँ
क्योंकि मुझे तुम्हें अपने हाथों से मारने का मौका नहीं मिला।
तुम्हें जल्दी न पा पाना मेरी गलती है,
तुम्हें छोड़कर
इस कठिन परिस्थिति में अब.
क्यू बाई कहते हैं
बदला लेने से आपको खुशी महसूस होती है.
यह एक ऐसी खुशी है जिसे आप महसूस नहीं कर सकते
जब आप एक पुलिस अधिकारी थे
अपराधियों को पकड़ना, है ना?
पहले,
मैंने ग़लत अनुमान लगाया.
मैंने केवल आप सभी को निर्दयी बनाने पर ध्यान केंद्रित किया,
तुम्हें हृदयहीन बना रहा है।
मैं भूल गया कि पुण्य और पाप
सह-अस्तित्व में रह सकते हैं.
ची ज़िया,
अपनी इच्छाओं को मत छिपाओ.
असलियत में,
आप अपराध के लिए लालायित रहते हैं।
हम एक ही तरह के हैं.
आपने यह कॉल नहीं किया
क्या तुमने मुझे सिर्फ उपदेश देने के लिए ऐसा किया था?
बिल्कुल नहीं।
मैं बस आपके साथ एक छोटा सा सौदा करना चाहता हूं।
तुम बहुत होशियार हो,
आपको अनुमान लगाने में सक्षम होना चाहिए.
चूंकि यह एक सौदा है,
तुम मुझे क्य दे सकते हो?
स्वतंत्रता,
धन।
यदि आप इच्छुक हैं,
तुम मेरे पास वापस आ सकते हो.
मेरे पास जो कुछ भी है,
आपके पास भी होगा.
और मैं
केवल एक सरणी चाहते हैं.
असंभव।
यदि आप सरणी प्राप्त करने के बाद अपने वचन से मुकर जाते हैं तो क्या होगा?
क्या यह विश्वासघात नहीं है?
क्या आप जैसे लोग हमेशा ऐसा करते हैं?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
संसाधन विनिमय.
मुझे मास्टर पासवर्ड कुंजी चाहिए.
छोटी लोमड़ी,
मुझे डर लग रहा है
आप मेरे साथ बातचीत करने की स्थिति में नहीं हैं।
फिर चर्चा करने के लिए कुछ भी नहीं है।
क्या यदि मैं तुमसे कहता
मेरे पास कुछ है
जो आपको मेरे साथ सहयोग करने के लिए मजबूर करेगा?
क्या तुम्हें अब भी वह याद है?
आपके प्रिय चाचा.
यह श्री झांग का अध्ययन है।
क्या आपको परेशानी होगी, अगर मैं...
चूंकि श्री झांग का पिछले वर्ष की शुरुआत में निधन हो गया था,
कुछ भी छुआ नहीं गया है.
मैं तो कभी-कभार ही आता हूँ
जगह को धूल से साफ़ करना।
कॉमरेड झांग जिंगुओ के निधन से पहले,
क्या उसने कोई संदेश छोड़ा?
उनकी मृत्यु अचानक हुई थी।
उसने कुछ भी नहीं छोड़ा.
हालाँकि उन्हें डायरी लिखने की आदत थी।
यहाँ।
कुछ खास नहीं बदला है, है ना?
हाँ।
15 साल हो गए हैं.
मैं दोबारा वापस आ गया हूं।
मुझे माफ़ करें।
मुझे नहीं पता था कि फू गैंग अभी भी जीवित है।
भले ही तुम्हें पता हो,
आप क्या बदल सकते थे?
आप ची ज़िया हैं।
कृपया सभी इलेक्ट्रॉनिक उपकरण सौंप दें।
सुस्वागतम्,
छोटी लोमड़ी.
यह जगह अब भी पहले जैसी ही है,
बेजान.
जब तुम भाग गए थे तब,
क्या आपने कभी सोचा है
कि एक दिन तुम वापस आओगे?
वास्तव में,
मुझे हमेशा से ऐसा लगता रहा है
वह
हम फिर मिलेंगे.
मैंने सुना है लोमड़ियों
कब्रों में अपनी मांद बनाना पसंद करते हैं।
इसलिए,
क्या यह बेजान लावा गांव नहीं है
आपके लिए बिल्कुल सही,
छोटी लोमड़ी?
मैं तुम्हारी छोटी लोमड़ी नहीं हूं.
ची ज़ियाओ था,
भले ही अब वह मर चुकी है.
मैने उसे मार डाला.
फिर भी वही जिद्दी रवैया.
ची ज़ियाओ,
उसे गर्व था
और पर्याप्त रूप से स्थिर नहीं है।
उसकी तुलना में,
मैं वास्तव में आपकी अधिक प्रशंसा करता हूं।
ये बेकार बातें मत कहो.
चूँकि मैं वापस आने को तैयार हूँ,
मैं स्वाभाविक रूप से आपके साथ जुड़ने को तैयार हूँ
आपके गंदे व्यवसाय में.
लेकिन मैं जो चाहता हूं,
आप बहुत अच्छी तरह से जानते हैं.
कहाँ है वह?
तुमने उसे इस तरह से प्रताड़ित किया है।
चाचा।
अंकल, मैं ज़ियाक्सिया हूं।
मैं ज़ियाक्सिया हूं.
ची ज़िया.
आपको क्या हुआ?
मैंने कभी भी उस पर भरोसा नहीं छोड़ा।
मैं उसका इलाज करने की कोशिश कर रहा हूं।
आप उसका इलाज करना चाहते हैं,
बस उससे सरणी प्राप्त करने के लिए।
यह कहना उचित नहीं है.
इतने वर्षों के बाद,
बिना किसी बैकअप के,
मैंने अपने लिए बहुत अच्छा किया है।
मैं उसे आसानी से मार सकता था,
क्या मैं नहीं कर सकता?
इतना तनाव मत लो.
जब से मैं उसे तुम्हारे पास लाया हूँ,
मैं उसके साथ और कुछ नहीं करूंगा.
दरअसल, मैं उनकी काफी प्रशंसा करता हूं।
उसका विश्वास दृढ़ है,
उनकी स्थिति अडिग है।
चाहे मैंने उसे कितना भी सताया हो,
मैं उससे बात नहीं करा सका.
आप उस व्यक्ति से मिल चुके हैं।
सरणी के बारे में क्या?
क्या अब आप मुझे बता सकते हैं?
नहीं।
फू गैंग को चीन वापस लौटना होगा।
मुझे आपसे उसकी सुरक्षा की गारंटी चाहिए।
उसे डोंगझोउ सिटी पुलिस स्टेशन ले जाओ।
फिर मैं आपको सरणी के बारे में बताऊंगा.
अन्यथा,
कोई सौदा नहीं।
आपको उसे कहीं ले जाने से रोकने के लिए
और चुपचाप उसका निपटारा कर दिया।
मैं वीडियो कॉल करना चाहता हूं.
मैं उसे अपनी आंखों से देश लौटते देखना चाहता हूं।
डोंगझोउ पुलिस स्टेशन के प्रवेश द्वार पर सुरक्षित खड़े हैं।
जो वादा किया था मैंने तुमसे,
मैंने यह सब कर लिया है।
तो फिर मेरी सरणी कहां है?
ध्यान से सुनो.
अनुक्रम है...
क्या आपको संदेह है कि पुलिस द्वारा ची ज़िया को ढूंढे जाने में कुछ गड़बड़ है?
भले ही यह मामला पुलिस के हाथ में पड़ जाए,
इससे क्या फायदा होगा?
पासवर्ड
केवल मेरे पास ही है.